Eğitmen: Öyleyse başlayalım.
Bahsettiğim gibi, burada çok temel bir REST API oluşturacağım,
ancak elbette Express ile veya Express olmadan ve TypeScript
ile herhangi bir şekilde herhangi
bir Node uygulaması oluşturabilirsiniz, bu yüzden bu sadece
bir örnektir.
Bu özel uygulama ile sınırlı değilsiniz.
src klasörüne bir uygulama ekleyeceğim. ts dosyası, bu sunucuyu
döndürdüğümüz kök
giriş noktası olacaktır.
Ve orada Express'ten, bu Express çerçevesinden bir şey
içe aktarmak istiyorum.
Şimdi muhtemelen Express'i buraya nasıl ekleyebileceğimizi ve Express
ile bir web sunucusu kurabileceğimizi biliyorsunuzdur.
Express'i buradaki sözdizimiyle içe aktarıyoruz
ve ardından Express'i bir fonksiyon olarak çalıştırabiliyoruz.
Gelen istekleri belirli bir portta dinlemek için listen'i
çağırabileceğimiz böyle bir app nesnesi geri alırız.
Şimdi bu normal JavaScript'te çalışacaktır, ancak
burada bir hata aldığımı zaten görüyorsunuz.
Şimdi burada bu hatayı neden alıyor
olabileceğime dair bir öneri
de alıyorum çünkü require aslında note'da
var olan bir fonksiyon. js, ancak tarayıcı tarafında değil.
Şimdi tsconfig'de. json dosyası Node'u destekleyecek
herhangi bir özel kütüphane kullanmıyorum. js bu nedenle bu TypeScript'te
bir node'da var olan
bu genel işlevin farkında
değildir. js ortamı.
Şimdi bu işi yapmak için "npm install --save-dev" ile ekstra bir tip yüklememiz
gerekiyor, node ile çalışmak için ihtiyacımız olan
tüm tipleri yüklemek için "@types/node"
yükleyebiliriz. js Şimdi bu komutu çalıştıralım
ve bize yardımcı olup olmadığına bakalım.
Evet, tamamlandı ve bu hata ortadan kalktı.
Ama belki uygulamada otomatik tamamlama
almadığımı da görmüşsünüzdür.
Ayrıca hata vermiyor, ancak uygulamanın üzerine gelirsek TypeScript'in
orada ne olduğunu bilmediğini görüyoruz.
"Herhangi" tipindedir.
Bu yüzden muhtemelen daha fazla tip
yüklemeli ve express'e özgü tipleri yüklemek için
"@types/express" yüklemeliyiz.
Ve bu zaten bildiğiniz bir model.
Kursun üçüncü taraf kütüphanesi bölümünde
buna bir göz attık.
Orada, TypeScript komut dosyalarınızda daha iyi destek almak için tür
paketlerini nasıl yükleyebileceğinizi de gösterdim.
Yani bu tür eklendiğinde, herhangi bir ekstra yapılandırma
olmadan, Hah, hala çalışmıyor.
Bunun nedeni burada kullandığımız
içe aktarma sözdizimidir.
Bu normal bir ortaktır. js içe aktarma sözdizimi
hangi not. js varsayılan olarak kullanır,
ancak burada aslında TypeScript'te farklı bir içe aktarma sözdizimi
kullanabileceğimiz bir ortamdayız.
ES modüllerinden bildiğimiz import sözdizimini
tarayıcıda da kullanabiliriz.
Bu yüzden örneğin "import express from 'express'" kullanabiliriz.
Bunu yaptıktan sonra "app "in üzerine gelirsek, artık "Express"
türünde olduğunu görürsünüz.
Artık TypeScript desteğimiz var.
Şimdi, önemli bir not.
Not olarak. js'de de buna benzer bir
sözdizimi vardır.
Şimdi deneysel bir bayrak altında ve çok uzun bir
süredir bu bayrak altında, bu yüzden yaygın olarak
kullanılıyor. js in note. js, ithalat ve ihracat
eklemenin varsayılan ve en yaygın yoludur.
Bu deneysel bayrağı ayarlarsanız buna benzeyen
sözdizimi desteklenir, ancak burada
bu kodda aslında bu deneysel
düğümü kullanmıyoruz. js sözdizimi.
Bunun yerine TypeScript kullanıyoruz.
Bunu JavaScript'e derlediğimizde bu durum değişecektir.
Bunu size gösterebilirim, böylece
biz de bunu uygulayabiliriz.
Burada "tsc", belki de izleme moduna
girmek için "tsc-w" çalıştırırsanız, bunun derlemeye başladığını
görürsünüz.
Bir dist klasörü oluşturur ve orada
artık bir uygulamamız vardır. js dosyası ve burada,
bu artık farklı görünüyor.
Gördüğünüz gibi, şu anda bu içe aktarma işlemi bizim burada yaptığımız gibi
ayarlanmıyor.
Bunun yerine farklı bir söz dizimi kullanır.
Yani burada, aslında çalıştırılacak olan kod budur.
Kodumuz değiştiğinde sunucuyu otomatik
olarak yeniden başlatan bu aracı nodemon
ile terminalde yeni bir sekme
açarak çalıştırabiliriz.
Diğer sekmeyi açık tutun çünkü
bu bizim TypeScript derleme işlemimizdir ve
bu yeni sekmede nodemon yardımıyla sunucumuzu başlatmak
istiyoruz.
Bunun için pakete gidelim. json dosyasını açın ve
yeni bir betik ekleyin, bir başlangıç betiği olabilir,
burada "nodemon dist/app. js" böylece nodemon dist klasöründeki
bu dosyayı çalıştırır ve sunucumuzu bununla
başlatır.
Ve bu da eklenince paket. json dosyası kaydedildi, geliştirme
sunucumuzu çalıştırmak için npmstart'ı çalıştırabiliriz.
Ve şimdi bu dist uygulamasına hizmet ediyor. js dosyası Şimdi elimizdeki genel
kurulum bu ve TypeScript
burada zaten bazı işler yapıyor.
Ayrıca TypeSupport'umuz da var.
Ve burada uygulamada görüyorsunuz. Bildiğimiz
içe/dışa aktarma sözdizimiyle bize çok
tanıdık gelen bir kod yazabiliriz, ancak çıktı olarak elde
ettiğimiz şey sonuçta normal JavaScript
düğümüdür. js kodu ve bu son
derece kullanışlıdır.
Şimdi bununla birlikte, hiçbir şey yapmayan bir
sunucu başlatmaktan daha faydalı şeyler yapalım.